IMS og medicinsk akupunktur hos Viby Fysioterapi
Viby Fysioterapi har flere fysioterapeuter som tilbyder akupunktur. Der gives to former for akupunktur på klinikken; IMS akupunktur og medicinsk akupunktur. Begge former kræver særlig efteruddannelse. Du kan, under fanen medarbejdere se, hvilke fysioterapeuter der giver akupunktur. Både IMS akupunktur og medicinsk akupunktur bruges på klinikken som supplement til anden behandling. Der tages et særligt akupunkturtillæg oveni honoraret for behandling på 118 kr. pr. gang. Hvis du er forsikringskunde vil der i dine forsikringspapirer stå, om du er berettiget til at få betalt dit tillæg for IMS akupunktur eller medicinsk akupunktur. Står der ikke noget i din bevilling, skal du kontakte den forsikring for at høre om de dækker tillægget. Hvis ikke de dækker tillægget for akupunktur, er det dig selv som står for afregningen af dette. IMS akupunktur og medicinsk akupunktur er desværre ikke berettiget til tilskud fra sygeforsikringen danmark.

Hvad er IMS akupunktur?
IMS (IntraMuskulær Stimulering) er en effektiv form for akupunktur som bruger teknikken fra den traditionelle kinesiske akupunktur, og den opdaterede viden indenfor anatomi og neuropsykologi. IMS akupunktur er effektiv når den udføres korrekt fordi den baseres på de fysiske symptomer som patienten beskriver. IMS akupunktur tager udgangspunkt i nervens forløb samt de motoriske punkter i musklen. Dette betyder at den både bruges ved nervens udspring og i den muskel der er smertefuld. IMS akupunktur øger ligeledes cirkulation og fordrer heling, hvis der er sket en lille skade eller overbelastning. Når der gives IMS akupunktur er det ikke vigtigt hvor lang tid nålen skal sidde i vævet, men mere hvor meget stimulering musklen har brug for, for at løsne sig. Derfor vil du, med IMS akupunktur, opleve at nålen ikke altid skal sidde i de klassiske 20 min, men i stedet afhænger tiden af hvor spændt musklen er.

Vil du gerne læse mere om IMS akupunktur kan du læse mere om det her: www.istop.org

Hvad er Medicinsk Akupunktur?
Medicinsk akupunktur er ligeledes funderet i moderne videnskabelige principper og tager udgangspunkt i bio – psyko – sociale tilgang til kliniske tilstande. Medicinsk akupunktur har som IMS akupunktur en videnskabelig tilgang, og studier har vist at der er bedst evidens for effekt ved fx. kroniske knæsmerter, lændesmerter, spændingshovedpine, slidgigt i hoften mm. Teknikken med nålen er lidt anderledes end ved IMS akupunktur. Her sidder nålen i, i længere tid, og du vil typisk opleve, at du ligger med nålene i ca. 20 min efterfølgende. Vil du gerne vide mere om medicinsk akupunktur kan du læse om det her: https://dsa-fysio.dk/faglig-info/hvad-er-akupunktur

 

Generelt om IMS og Medicinsk Akupunktur
Begge former for akupunktur bruges både til diagnosticering og behandling. Alt forskning indenfor området tyder på at akupunktur effektivt kan bruges til smertebehandling. Både indenfor IMS akupunktur og medicinsk akupunktur viser forskning, at der er effekt af disse former for akupunktur, og begge former for akupunktur tager udgangspunkt i moderne og videnskabelige tilgange, således du sikres bedst mulig effekt. Hvilken form for akupunktur der gives, afhænger af hvilken uddannelse den enkelte fysioterapeut har. Har du brug for hjælp til at finde den form for behandling du ønsker, så ring gerne på klinikken på 86143156 og få mere råd og vejledning.

