FIT Body & Mind
Fit Body & Mind tager udgangspunkt i netop dine behov. Vi starter ud på dit niveau og træningen tilpasses ud fra, hvad din krop kan holde til. Du lærer at tage varer på dig selv og din krop. Mærke efter, hvor dine grænser er. Holde pauser, når du har behov for det. Fysioterapeuten har et ekstra øje for det.

Holdtræningen består af rolige øvelser, hvor der er pauser. Træningen kan være en variation af øvelser fra yoga, pilates, effekt, BBAT (Basic Body Awareness Therapy), mindfulness, vejrtrækningsøvelser, SMART-træning (hjernetræning), balance- stabilitetsøvelser, nervestræk, nervemobilisering og bindevævsstræk. Øvelserne vil foregå stående, siddende eller liggende efter, hvad der passer til deltagerne.

Dine udfordringer kan være nedsat:
Balance
Stabilitet
Kropsbevidsthed 
Kontakt med din egen krop 
Lungefunktion
Du har afprøvet mange forskellige træningstilbud, men du har oplevet, at du har kørt for hurtigt frem. 
Du lever med : 

Kroniske smerter
Har en funktionel lidelse
Følger efter Corona 
Har hjernerystelse eller følger efter herfra
Neurologiske sygdomme
Sklerose 
Følger efter hjerneblødninger /blodpropper 
Depression 
Stress 

Kom med på hold
Det er vores fysioterapeut, Rikke Westergård, der varetager træningen.

Træningen foregår hver torsdag fra 08:40 – 09:20.

Hvis du vil vide mere om holdtræningstiderne, eller har du spørgsmål angående FIT Body & Mind, så tøv ikke med at ringe til os på tlf. 86 14 31 56.

Kom med på FIT Body & Mind – og mærk forskellen!
Få energi, styrke og ro i kroppen med et træningsfællesskab, der booster både krop og sind.
Vores dygtige fysioterapeut Rikke Westergård guider dig hele vejen – med nærvær, kvalitet og god stemning.
Kom og mærk, hvad målrettet træning kan gøre for dig!

