GLA:D træning ryg – et tilbud til dig der er besværet af rygsmerter
Hos Viby Fysioterapi tilbyder vi GLA:D træning Ryg til patienter med længerevarende eller tilbagevendende rygsmerter. GLA:D træning Ryg er udviklet af forskere og behandlere på Syddansk Universitet.

Du har muligvis hørt om GLA:D træning for hofte og knæ, som består af et uddannelses- og træningsforløb for patienter med hofte- eller knæsmerter. GLA:D træning Ryg er opbygget på samme måde for mennesker med rygsmerter.

GLA:D træning Ryg foregår på små hold på klinikken og består i:

Ét indledende besøg, hvor vi fastlægger dit startniveau for træning og drøfter dine mål
16 gange vejledt træning over 8 uger
Et afsluttende besøg hvor vi tester hvor meget du har forbedret dig og drøfter din videre plan
Indsamling af oplysninger om hvordan det går dig i et register for at blive klogere på rygsmerter og rygbehandling
GLA:D træning Ryg hjælper dig gennem viden om rygsmerter, træning og øvelser.

Til GLA:D træning Ryg skal du have tøj på, du kan bevæge dig i, men du behøver ikke have specielt idrætstøj eller sko. Du kan have indendørs sko med.

Henvend dig til klinikken for nærmere information, fx hvornår næste GLA:D træning Ryg hold starter.
Ring på tlf. 86 14 31 56 eller skriv til mail@vibyfysioterapi.dk.

Rygsmerter
Rygsmerter er noget de fleste mennesker oplever. Hos nogle er det lette, forbigående gener, mens andre er stærkt begrænsede i deres hverdag i årevis eller igen og igen.

Smerter opstår, når du bliver udsat for større belastninger, end de ressourcer du har. Det handler både om fysisk belastning på led og muskler, din måde at bevæge dig på og om dine mentale belastninger i form af for eksempel træthed eller bekymringer.

Styrken af smerter hænger ikke særligt godt sammen med hvad der sker i ryggen.  Smerter er en alarm, der forsøger at få os til at gøre noget, men ligesom en røgalarm ikke fortæller om der er røg fra et stearinlys eller en stor brand, fortæller smertealarmen ikke, hvad der er galt. Derfor kan det være svært at blive klog på sine smerter.

Behandling af rygsmerter
Der er videnskabelig dokumentation for god effekt af vejledt træning, generel fysisk aktivitet, manuel behandling og af at få viden om rygsmerter. Sundhedsstyrelsen anbefaler derfor, at det er de tilbud patienter med behandlingskrævende rygbesvær får.

GLA:D træning Ryg bygger på nyeste viden og tilbyder viden om rygsmerter (patientuddannelse) og vejledt træning for at give dig redskaber til selv i højere grad at kunne styre dine rygsmerter, også efter forløbet er afsluttet.

Vores opgave
Vi underviser og vejleder dig ud fra et program, der er udviklet ved Syddansk Universitet, som vi målretter til dit behov. Du får en træningsdagbog med hjem med illustration af øvelserne.

Din behandler sørger for at registrere undersøgelsesfund i GLA:D træning Ryg registret.

Din opgave
For at få optimalt udbytte af forløbet anbefaler vi, at du så vidt muligt deltager hver gang. Vi opfordrer dig til gradvist at være mere fysisk aktiv, f.eks. gå flere ture, cykle på arbejde eller hvad vi bliver enige om, kunne være godt for dig.

Du skal også være indstillet på, at træning muligvis vil forværre dine smerter en overgang. Det er ufarligt, men naturligvis ubehageligt.

Endelig er det en del af forløbet, at du besvarer spørgeskemaer, når du starter GLA:D træning Ryg og igen efter 3, 6 og 12 måneder, så du bidrager til en større viden om rygbesvær.

