Oplever du….
et behov for at få en vurdering af din bækkenbund og om du kniber korrekt efter en fødsel
problemer med holde på vandet eller din afføring – lækage af urin ved hop, nys eller løb – pludselig vandladningstrang
smerter eller ømhed i underlivet
manglende kontakt og fornemmelse for dit underliv – gener eller problemer under og udenfor samleje
gener i bækkenet under din graviditet – genoptræning af din bækkenbund

Bækkenbund og Gyn-Obs
Hos Viby Fysioterapi har vi specialuddannet GynObs-fysioterapeut, som er i stand til at hjælpe dig med behandling af inkontinens, både mænd og kvinder. Med en særlig viden indenfor det gynækologiske og urologiske område, kan man undersøge, vejlede om og behandle dig for problematikker i underlivet og i bækkenbunden.

Behandlingen
Et forløb vil være opbygget med indledende samtale og undersøgelse. Her vil du fortælle om din problematik og fysioterapeuten vil spørge nærmere ind. Fysioterapeuten vil med dit samtykke lave en indvendig undersøgelse for at lave en vurdering af din bækkenbund mv. Ud fra samtalen og undersøgelsen vil behandlingsforløbet blive igangsat. Et forløb vil typisk bestå af vejledning, øvelser, genoptræning og løbende opfølgning. Alt vil blive tilpasset netop dig, for at sikre dig en god og varig effekt.

Selvom problemer i bækkenbunden stadig ikke er noget vi taler så meget om, så tøv ikke med at booke en tid hos os, så vi kan hjælpe dig.

