Individuel kostvejledning
Ønsker du at tabe dig, øge din vægt, få opbygget din muskelmasse eller noget helt fjerde? Så tilbyder vi hos Viby Fysioterapi individuel kostvejledning med vores kostvejleder, Ghita.
Ghita er uddannet bachelor i Ernæring og Sundhed fra VIA University College og besidder en solid, grundlæggende viden om kosten og dens sammensætning på både mikro- og makroniveau. I et forløb med individuel kostvejledning tager I udgangspunkt i dig og dit behov – både ift. din hverdag samt de udfordringer der måtte være. Derudover tages der også højde for, at der er specielle kostråd til fx. børn under 2 år, ældre over 65 år samt personer med sygdom, som stiller specielle krav til kosten.


Kostvejledning kan bidrage til:
Vægttab
Vægtøgning
Opbygning af muskelmasse, herunder forbedring af resultater ved fysisk aktivitet
Blive klogere på, om dine behov dækkes via kosten.

Priser
Kostvejledning – opstart (60 min.): 699,-
Kostvejledning – 2. konsultation (60 min.): 499,-
Kostvejledning – afsluttende konsultation (45 min.): 399,-

Efterfølgende konsultationer (30 min.): 199,-

Du er altid velkommen til at ringe til os på tlf. 86 14 31 56 og høre mere.

Hvad består et kostvejledningsforløb af?
Vores kostvejleder, Ghita, tager udgangspunkt i dig og dit behov samt hvilke erfaringer du selv har gjort dig indtil nu. I sætter i fællesskab mål og delmål, motivation, barrierer og styrker. Et individuelt forløb vil typisk se således ud:

1. konsultation: Start-måling og vejning. Samtale ud fra vores kostinterview og hvordan du kan få dækket dine behov ift. dine udfordringer. I taler derudover om dine målsætninger og eventuelle delmål. Til 1. konsultation får du udleveret et dokument til registrering af kosten over 3 dage.

2. konsultation: Udlevering og gennemgang af kostplan. I taler om hvordan det er gået i den mellemliggende periode og der er naturligvis mulighed for at stille spørgsmål undervejs. Evt. opfølgende vejning/måling.

3. konsultation: Fortsat vejledning, samtale om status og hvordan det er gået med at bruge de redskaber, du har fået. Afsluttende måling og vejning.

Der er mulighed for at tilkøbe at blive målt og vejet flere gange end de 3, der er inkluderet i forløbet.

