Hvordan virker cupping?
Cupping er en behandlingsform som fremmer blodtilførslen til musklerne, og som, udover at styrke immunforsvaret, også kan afhjælpe spændinger i musklerne. Kopperne skaber et vakuum, der virker som dybdegående massage. Kopperne løsner bindevævet over muskulaturen med det formål, at øge blodgennemstrømningen i det udvalgte område. Cupping fremmer kredsløbet, fjerner affaldsstoffer og fremmer heling.

Mange sportsfolk er vilde med virkningen af denne massageform, da den fremmer restitution og mindsker ømhed og spændinger i musklerne. Det hjælper også med at lede affaldsstofferne væk. 

Cupping kan bl.a. afhjælpe:

– Hovedpine og migræne
– Muskelømhed
– Ledsmerter
– Stramme og spændte muskler
– Spændinger i ryg og nakke samt myoser
– Skinnebensbetændelse
– Løberknæ.

En Cupping-behandling varer typisk 5-10 min. inden de fjernes. 

Vi gør opmærksom på, at man ofte kan få tydelige, røde mærker, som kan tage et par uger om at forsvinde. Det er ikke farligt, men blot et tegn på, at blodet er steget op til overfladen, som det skal. Desuden er der forskellige måder at anvende Cupping på, enten ved at lade dem sidde stille på huden eller ved bevægelse med Olie. Ved den glidende Cupping kan man enten bevæge cuppen langsomt, hvor primært bindevæv vil blive berørt, eller hurtigt hvor primært muskel bliver berørt.

Behandlingen bliver ofte brugt i kombination med: 

Laser
Fokuseret / Radierende shockwave
Ultralyd
Træning
Pris: 118 kr. Som et tillæg til enten alm. konsultation eller ved massage.

