Fitnessball – holdtræning med fitnessbold
Viby fysioterapi tilbyder træning på bold – Enten Boldhold Basic eller boldhold Advanced

Har du ondt i ryg eller nakke? Spændinger eller stivhed i muskler og led? Har du brug for træning af din kropsholdning? Nedsat korsetstabilitet? Eller trænger du generelt bare til et boost til at komme i gang med at træne din krop eller opretholde din nuværende fysiske form? – så er træning med fitnessball lige noget for dig!

Er træning med fitnessball for alle?
Boldhold Basic eller Advanced er for alle – ung som gammel. Uanset om du bare ønsker generel træning eller har problemer med ryg, skulder, hofte eller knæ vil du sagtens kunne matche ét af holdene og få glæde af netop denne træningsform. Boldholdene er motiverende og særdeles effektive. Vi har desuden et særligt fokus på at skabe den gode stemning under træningen, hvilket medfører at dine lattermuskler også får en god omgang træning. I forlængelse heraf anvendes til tider også andre redskaber, herunder håndvægte og elastikker, da træning både skal være hårdt men også sjovt og varieret.

Boldhold – tider og trænere
Boldhold v. Morten Bach – onsdage 08.40 – 09.20 (40 min)
Boldhold v. Michael Balling – torsdage 16.00- 17.00 (60 min)
 Vi glæder os til at hjælpe dig godt i gang med boldtræningen!

 Hvorfor træning med fitnessball?
Boldhold henvender sig til folk, som ønsker generel styrke af hele kroppen. Der er ikke særligt fokus på en bestemt muskelgruppe eller et bestemt led, men i stedet fokus på generelt at styrke hele kroppen. Størstedelen af øvelserne på boldholdene foregår på en stor træningsbold, hvor der udføres styrke- og stabilitetsøvelser. Via træning på bold forbedres desuden kropsholdning, koordination og balance. Du vil automatisk under træning på bold øge kroppens smidighed.

Der er, på de to Basic boldhold, øget fokus på individuelle hensyn og træningsøvelserne bliver derfor justeret efter dine behov. Der udføres specifikke øvelser hvor sværhedsgraden tilpasses, med fokus på korrekt teknik ved træning på bold, som således styrker de svage muskler. Boldhold Advanced er for jer, der kan springe direkte ud i et højere niveau – dog kan der her også tages individuelle hensyn.

Boldholdene varer enten 40 eller 60 minutter og foregår i klinikkens spejlsal med superviseret instruktion samt vejledning fra en af klinikkens fysioterapeuter. Der kan max deltage 8 personer på hvert boldhold for, at kunne tilgodese forskellige og individuelle behov. Dette er med til at sikre, at hvert individ kan få det bedst mulige udbytte af træning på bold.

Hvis træning på boldhold har vakt din interesse, så kontakt klinikken på tlf. 86143156 med dine ønsker, behov og få vejledning i, hvilket boldhold du vil matche. Inden opstart på med træning på bold anbefaler vi, at du får en konsultation til screening hos en af de fysioterapeuter der underviser på ét af boldholdene. Du kan også vælge at booke en konsultation hos en af fysioterapeuterne online via hjemmesiden.

Du kan deltage på boldhold både med og uden henvisning fra egen læge.

