Hvad er GLA:D-træning?
GLA:D står for ”Godt Liv med Artrose i Danmark”. Det er et træningskoncept, specifikt målrettet folk med artrose i et eller flere led. Det er lige nu muligt at komme på ”GLA:D træning knæ/hofte” og ”GLA:D træning ryg”. Her tager vi udgangspunkt i GLA:D træning til knæ/hofte. På disse hold træner personer med artrose i enten knæ eller hofte sammen, da de fleste muskler i benene fungerer både over knæ- og hofteleddet.

hvorfor opstår det?
Hvad er artrose?
I alle kroppens led, findes der forskellige slags væv, som sørger for at leddene kan bevæge sig så gnidningsfrit og optimalt som muligt. En af disse typer af væv er ledbrusk, der sidder for enden af knoglerne, og fungerer som en slags støddæmper for leddene.
I takt med at vi ældes, vil vores væv, heriblandt ledbrusk, langsomt nedbryde. Dette er en uundgåelig præmis, som vi ikke kan forhindre. I visse tilfælde bliver denne proces dog fremskyndet af én eller flere faktorer, og det er den tilstand vi kender som artrose, eller slidgigt.

Der er flere faktorer, der spiller ind i udviklingen af artrose. Man har tidligere kaldt det slidgigt, men det forsøger man at undgå nu, da det kan give en fejlagtig opfattelse af, at belastning er skidt for et led med artrose. Forskning og praktisk erfaring viser, at den rette mængde belastning faktisk forbedrer leddet, frem for at nedbryde det yderligere.
Der er både risikofaktorer som man ikke kan gøre noget ved, og nogen man kan gøre noget ved.
Dem vi ikke selv har indflydelse på er bl.a. alder, køn og arvelighed.
Andre risikofaktorer er bl.a. overvægt, stor langvarig belastning, inaktivitet og nedsat muskelstyrke. Bemærk at både for stor langvarig belastning og inaktivitet øger risikoen for udvikling af artrose.

Et typisk GLA:D-træningsforløb
Inden du starter træningen, skal du gennemgå 2 individuelle konsultationer hos en fysioterapeut som er uddannet i GLA:D træning.
1. konsultation vil fysioterapeuten spørge ind til dig og din historie, dine symptomer, teste dig og dine led. Sammen vurderer I, om GLA:D-træning kunne være noget for dig.
2. konsultation vil du blive instrueret i GLA:D træningsprogrammet, hvor I sammen finder frem til dit nuværende niveau. Ligegyldigt hvor ondt du har, eller hvilket niveau du er på, er det altid muligt at finde øvelser som passer til dig.
Herefter opstarter du din træning på hold 2 x ugentligt, i 6 uger.

I forbindelse med GLA:D træning, kan du i starten opleve øget smerte i dine led. Det er der som udgangspunkt ikke noget farligt i, og fysioterapeuten vil instruere dig i, hvor meget, og hvor lang tid man må have ondt. Alle deltagere træner de samme muskelgrupper, men alle øvelser er niveauopdelt, så alle kan være med. Man får derfor et individualiseret træningsprogram, som løbende bliver ændret, i takt med at man øger sit niveau.

Efter de 6 uger er der en opfølgende konsultation, hvor du igen tager en snak med den fysioterapeut som har fulgt dig over perioden. Du vil blive testet, for at se om du har rykket dig på de fysiske og aktivitetsmæssige parametre. Det vigtigste er ikke hvordan du klarer testene, men derimod om du synes du har fået det bedre i hverdagen.

Vi har rigtig gode erfaringer med deltagere, som har gennemgået et GLA:D træningsforløb. Mange bliver så glade for det, at de vælger at fortsætte træningen, enten på klinikken eller i eget hjem.

Det er dog vigtigt at fortsætte med træningen på den ene eller anden måde efter forløbet. GLA:D træning virker på din krop lidt ligesom medicin: Det virker når du tager det, men virkningen aftager når du stopper.


Hvad kan jeg selv gøre?
Mange med artrose oplever smerter i forbindelse med aktivitet, og holder sig helt fra de ting, som forårsager smerte. Med artrose, er dette ikke den rette strategi, for når man bruger musklerne omkring leddet mindre, bliver musklerne svagere. Dette medfører en negativ spiral, hvor smerterne gradvist bliver værre, og man kan færre ting i sin dagligdag.
Forskning viser, at styrke-og neuromuskulær træning kan bryde denne negative spiral, ved at øge styrken omkring leddet. Jo stærkere musklerne er, jo mere kan de aflaste det ledbrusk, som er på overarbejde.
Hvor aktiviteter som gåture og cykling er gode og vigtige ift. at opretholde aktivitetsniveau i hverdagen, så vil det ikke specifikt øge din muskelstyrke. Der skal en anden slags træning til, og derfor skal du starte med GLA:D-træning.