Hvad er en behandling med laser?
Laser er en veldokumenteret behandlingsmetode til at smertelindre et skadet område, der bl.a. kan få patienterne til at vende hurtigt tilbage til sport eller dagligdagen. Kort sagt: At stoppe smerterne og starte restitutionen hurtigere.


Laserbehandling kan anvendes på følgende problematikker:
Alle akutte, subakutte og kroniske overbelastningsskader i muskler, ledsmerter-og seneskeder
Knæ, skulder, nakke og rygsmerter
Slidgigt og inflammatoriske tilstand i led (artrose)
Hævelser og blodansamlinger
Forstuvninger
Hovedpine
Forskellige former for overbelastningsskader
Seneskedehindebetændelse (Carpal Tunnel syndrom)
Tennis- eller golfalbue
Løberknæ (Runner’s knee)
Springerknæ (Jumper’s knee)
Skinnebensbetændelse (tibial stress syndrome)
Akutte skader: Fibersprængninger, ledbåndsskader (fx sportsskader)
Nakke/lændesmerter: prolaps/protusion, overbelastning
Museskader
Hælspore
Smerter efter operation
Sene eller slimsæk inflammation i skulder
Slimsæk inflammation i hoften
Inflammation i hoftens indadførere (lyske smerter)
Hælspore eller svangsene inflammation (Fasitis plantaris)
Muskelspændinger

Hvordan virker laser?
Laserbehandling kan fremskynde kroppens egen naturlig opheling ved at stimulere blodcirkulationen og dæmpe inflammationen. Det vil sige at et beskadiget væv regenererer og heler hurtigere.

I vores søsterklinik, FysFertilitet, tilbyder vi bl.a LLLT (Low Level Laser Therapy), bl.a. til behandling af arvæv eller ar efter kejsersnit. Læs mere hér om laserbehandling hos FysFertilitet.

Behandlingens længde og hyppighed:
Ud fra skadens type og omfang indstilles laserstyrke og applikationshoved. Der bevæges langsomt hen over det skadede område. Man kan typisk forvente op til 10 behandlinger én til to gange ugentlig. Nogle patienter skal have én behandling mens andre har brug for flere behandlinger for at opnå et vedvarende resultat.

Bivirkninger ved laserbehandling:
Laserbehandling er en smertefri proces uden bivirkninger.

Diagnoser/lidelser der gør, at man ikke må få laser:

– Cancer/tumor
– Gravide.

Læs mere om laser hér: https://lightforcemedical.com/laser-therapy/

