Hvad er NADA?
I dag bruges NADA verden over og frivillige rejser ud når der opstår katastrofer, krig m.m. og hjælper de nødslidende. Her i Danmark bruges NADA både i den offentlige og private sundhedssektor.

NADA er en standardiseret metode med fundament tilbage i 70’ernes New York – mere præcist South Bronx på behandlingsstedet Lincoln Hospital. Metoden har til fokus at understøtte personlige processer som recovery (evnen til at hjælpe sig selv), empowerment samt personlig udvikling.


Hvem har gavn af NADA?
Kort og godt ALLE – både børn og voksne. Vi lever i en verden hvor der mere eller mindre forventes at vi er omstillingsparate og online det meste af døgnet. Vi bombarderes med stimuli og impulser dagen lang, noget vores krop ikke er designet til. Vi er sjældent stille med os selv, mange oplever at have svært ved at være i ro og være offline.

Her i klinikken møder jeg alt fra de professionelle sportsudøver, stressramte, psykiatriske diagnoser – herunder ADD/ADHD, overgangsalder, gravide og ikke mindst fertilitetspar.

Hvad består behandlingen af?
Selve behandlingen består af små akupunkturnåle der sættes i de samme punkter, uanset hvad dit behov i behandlingsøjemed måtte være. Der sættes 5 nåle i hvert øre, herefter vil du skulle side i rolige omgivelser i 45 min – uden opkobling til div. devices. Herefter tages nålene ud. Oplevelsen under behandlingen kan være meget forskellig, men de fleste oplever en dyb (nærmest meditativ) ro, nogle vil falde i søvn og andre kan de første gange opleve lettere uro i det stille nærvær med sig selv. 

Flere brugere af denne behandling beskriver det som om deres system bliver nulstillet og oplever, at de får mere energi og overskud.  Behandlingen har til formål at skabe balance i ubalancen/ubalancerne som måtte være – ubalancer har vi alle. Den skaber vej til vores egen evne til selvberoligelse, hjælper os til at ændre vaner samt åbner for reflektion og bevidstgørelse af vores livsførelse.

Behandlingen er IKKE et samtaleforløb. Som behandler går jeg som udgangspunkt ikke nærmere ind i, hvad årsagen til at opsøge denne behandling er. Jeg spørger første gang ind til, hvad udgangspunktet for behandlingen er, for at kunne lægge en plan for selve behandlingsforløbet. Dette afhænger nemlig af årsagens omfang, den akutte karakter og for nogen også økonomi. Herefter forventer jeg ikke at du uddyber nærmere.

Hvem har gavn af NADA?
Kort og godt ALLE – både børn og voksne. Vi lever i en verden hvor der mere eller mindre forventes at vi er omstillingsparate og online det meste af døgnet. Vi bombarderes med stimuli og impulser dagen lang, noget vores krop ikke er designet til. Vi er sjældent stille med os selv, mange oplever at have svært ved at være i ro og være offline.

Her i klinikken møder jeg alt fra de professionelle sportsudøver, stressramte, psykiatriske diagnoser – herunder ADD/ADHD, overgangsalder, gravide og ikke mindst fertilitetspar.

Hvorfor kan NADA gavne fertiliteten?
Med NADA er man inde og påvirke medianbanerne, nyre, lunge og lever. Nålene vil over tid (10-15 behandlinger) søge at skabe balance i de ubalancer der nu en gang måtte være. Det er den samme indgangsvinkel som ved almen akupunktur ud fra TCM perspektiv (Traditionel Kinesisk Medicin).

Oplever du stress i forbindelse med fertilitetsbehandlingerne og anbefalingerne ift. livsstil m.m. eller alm. psykisk påvirkning, så vil NADA være en anbefalelsesværdig vej at gå. Du skal nemlig have overskud til at være dig og mærke dine grænser i fertilitetsforløbet.

 

Det er vores behandlere Sofie Obel og Anders Corydon Christiansen, der foretager NADA-behandlingerne.

Har du spørgsmål til, om behandlingen kunne gavne dig eller dit barn, så tøv ikke med at ringe til os på tlf. 86 14 31 56.
