Hvad anvender man en ultralydsscanning til?
Hos Viby Fysioterapi tilbyder vi nu en ultralydsscanning af netop din problematik. Ultralydsscanningen kan hjælpe med at stille en hurtig og præcis diagnose, så man undgår et længerevarende behandlingsforløb uden effekt. 

Ultralydsscanningen kan dannet et billede af sener, ledbånd, muskler, slimsække og knogleoverflader. På denne måde kan man vurdere tilstanden i vævet og skadens omfang. Selve scanningen kan fortages både statisk og dynamisk for at se muskelfunktionen og leddets bevægelighed. 
 
Udover den fysioterapeutiske undersøgelse kan en ultralydsscanning være relevant og et godt supplement til at få iværksat den rette behandling og diagnose. 

Ultralydsscanning bruges også til at vurdere og måle de forandringer der sker i vævet under behandlingsforløbet. Derudover er det også et relevant dokumentationsredskab til at kunne videresende til andre fag-professionelle såsom speciallæger eller lignende. 

Hvilken steder på kroppen kan man ultralydsscannes?
Skulder 
Albue 
Hånd
Maveregionen (fx delte mavemuskler)
Hofte 
Knæ 
Ankel

Kan alle patienter have gavn af en Ultralydsscanning?
Ultralydsscanning hos en fysioterapeut kan være gavnligt for mange forskellige typer patienter, herunder dem med muskelsmerter, ledproblemer, sportsskader, nedsat bevægelighed og andre muskuloskeletale problemer. Ultralydsscanning kan hjælpe med at identificere og vurdere skader, betændelsestilstande og andre problemer, hvilket kan være med til at guide behandlingen og hurtigere sikre en korrekt diagnose. Det kan dog ikke erstatte andre undersøgelser eller behandlingsformer, men det kan være et nyttigt supplement i mange tilfælde.

Ring til os på tlf. 86 14 31 56 for mere info eller bestille tid til en UL-scanning.