Tilmeld dig hold herunder OBS! Tilmeldingen er bindende.
Babytummel ( alder 3-7 mdr) 
Mandage kl 10.00 start 9/3-13/4
Torsdage kl 11.00 start 9/4-7/5
Mandage kl 10.00 start 11/5-8/6
Torsdage kl 11.00 start 28/5 – 25/6

 

Krybe-kravle (alder 7 mdr +)
Tirsdage kl 13.00 start 7/4-5/5
Tirsdage kl 10 start 19/5-16/6


Interesseret i en workshop for Mor og Barns første tid efter fødslen? Vi inviterer til en hyggelig time d. 27 marts kl 10.00-11.00
Tilmeld dig her!

Hvad er Babytummel?
Har du brug for inspiration til træning med baby?
Så er Babytummel måske noget for dig. Babytummel er træning med baby i form af øvelser og lege, der har fokus på dit barns motoriske udvikling. Træningen giver dig god inspiration til lege, der fremmer og stimulerer barnets sanser og motorik. Babytummel bruges både som leg, men bestemt også som træning til din baby, og fokus er at hjælpe dit barn godt på vej igennem sin motoriske rejse.

Et barns naturlige motoriske udvikling, vil som oftest i starten være hovedløft maveliggende, hvorfor dette også anbefales fra barnet er meget få dage gammel. Når barnet mestrer hovedløftet, begynder vi at se rul fra ryg til mave. Dernæst kommer krybestadiet, som efterfølges af kravlestadiet. Her er krydskoordinering et fantastisk og næsten uundværligt arbejdsredskab, da det bevidstgør barnet om sin højre og venstre side, og sine to hjernehalvdele, som skal lære at kommunikere og samarbejde.

På et tidspunkt vil dit barn også begynde at sidde selv. Dette kan du som forælder understøtte ved at give barnet gode øvelser, der styrker hele korsetmuskulaturen. Dette er en forudsætning for, at barnet kan sidde korrekt og stabilt selv.

Babytummel med fokus på motorisk udvikling og trygt samvær
I mine babytummeltimer vil vi have fokus på den motoriske udvikling, som vil være alderssvarende til dit barn. Det kunne for eksempel være øvelser, der har fokus på tril eller krybe/kravleteknik. Derudover er det vigtigt at sætte fokus på alle barnets sanser, da en god udvikling i disse er essentielt for den generelle motoriske udvikling.

Babytummel afsluttes hver gang med øvelser, der giver god ro omkring dit barn. Der vil ligeledes være fokus på korrekte bærestillinger som er mest hensigtsmæssige for både mor og barn.

Babytummel er et fantastisk redskab til mor-baby træning og giver jer et skønt samvær, samtidig med det er en god screening af, om dit barn er godt med rent motorisk.

Er du i tvivl om dit barns motoriske udvikling, kan det være godt med et BabyTjek inden I starter træning.

Hvornår er Babytummel?
Babytummel foregår hver torsdag fra 11.00-12.00 og mandag fra 10-11 ved vores Fysioterapeut Julie Würtz. Dit barn skal være mellem 3 og 6 måneder for at kunne deltage. Prisen for et forløb på 5 gange med Babytummel er 750 kr. Kan ikke bookes online, tilmelding skal ske på 86143156 eller mail@vibyfysioterapi.dk

Er du i tvivl om dit barn er på grænsen aldersmæssigt, enten på den ene eller anden side? Så giv os et kald, så vi kan vejlede i hvilket hold der passer bedst til dit barn. 

