Århus og omegn
Viby Fysioterapi tilbyder behandling
Viby Fysioterapi tilbyder behandling med fysioterapi, akupunktur og massage. Vi har mange års erfaring indenfor lige netop din skade.

Viby Fysioterapi tilbyder behandling med kort eller ingen ventetid, og tilstræber at tilbyde opstart af behandling indenfor 2-3 hverdage. Mulighed for akutopstart foreligger, hvis det vurderes nødvendigt.

Viby Fysioterapi tilbyder behandling både med og uden tilskud fra sygesikring. Dvs at hvis du har en henvisning fra din egen læge, kan du bruge den hos os. Vil du have endnu hurtigere adgang til fysioterapi, tilbyder vi også behandling uden lægehenvisning. Det betyder at du blot skal give os et kald eller booke en tid online.

Viby Fysioterapi har 8 fysioterapeuter som tilbyder fysioterapi som hjemmebehandling i Århus. Dette giver stor fleksibilitet i forløbet, samt mulighed for, at flere fysioterapeuter samarbejder omkring dit specifikke problem. Mulighed for akutopstart foreligger, hvis det vurderes nødvendigt.

Vi har samlet det bedste hold
Vi beskæftiger 14 fysioterapeuter og heraf 8 fysioterapeuter, der tilbyder hjemmebehandling. Dette giver stor fleksibilitet i forløbet, høj daglighed samt mulighed for, at flere fysioterapeuter samarbejder omkring dit specifikke problem.

Behandlingerne foregår som oftest på vores klinik inde i Viby Centret, hvor der er gode adgangsforhold også for kørestolsbrugere. Her tilbyder vi forskellige former for behandling og træning – også træning på hold.

Viby fysioterapi tilbyder desuden behandlinger i hjemmet eller på f.eks. plejehjem. Her kommer fysioterapeuten ud til dig i dit eget hjem, så aftaler du med fysioterapeuten hvordan dit behandlingsforløb skal foregå.

Fysioterapeuterne hos Viby Fysioterapi videreuddanner sig løbende inden for MT, McKenzie-terapi, idrætsfysioterapi, dynamisk stabilitet, træning og rehabilitering, akupunktur m.m.

Kørselsområder:
– Viby, Åby, Frederiksbjerg
– Holme, Højbjerg, Skåde
– Ormslev, Stavtrup, Harlev, Framlev
– Hasselager, Kolt, Tranbjerg
– Åbyhøj, Brabrand, Hasle, Tilst
– Mårslet, Malling, Beder