Drømmer du om fysisk intimitet uden rejsningsbesvær? Er du ikke klar til at opgive muligheden for fysisk intimitet pga. rejsningsbesvær?  Så opgiv ikke! Vi tilbyder behandling der ikke kræver medicinsk tilgang. 


Hvad er Erektil Dysfunktion /rejsningsbesvær
I daglig tale omtales Erektil Dysfunktion (ED) som rejsningsbesvær. Erektil Dysfunktion er evnen til få eller opretholde en rejsning, uanset om det er under samleje eller ej.

ED er en ganske almindelig tilstand som mange mænd oplever. Dog opleves det som et emne der er svært at tale om, og derfor er noget som er svært at søge behandling mod. Men du er IKKE alene! Faktisk oplever 60% af mænd over 60 år , at være udfordret af ED, samt en ny dansk undersøgelse viser, at 10% af seksuelt aktive mænd i alderen 35-44 har oplevet de samme udfordringer.

Faktisk ses Erektil Dysfunktion også hos tidligere cykelryttere eller elitesportsudøvere, da deres bækkenbund ofte er spændt.

Men hvorfor rammer Erektil Dysfunktion? Årsagerne er mange, og herunder listes nogle af dem:

Hjerteklar-problemer
Stress
Spændt bækkenbund
Diabetes
Aldersforandringer
Andre psykologiske faktorer
Rygning/alkohol
Samt mange flere 
 

Det er vigtig at vide, Erektil Dysfunktion er et symptom på ovenstående, og IKKE en årsag. 

Vi opfordrer altid til, at du søger læge før du starter et behandlingsforløb hos os. Dette er for at sikre , at vi ikke behandlerpå noget der kan forværre din situation- fx uopdaget prosta cancer.

Behandling af Erektil Dysfunktion med shockwave
Den relativt nye behandlingsform med Fokuseret Shockbølge (ESWT) har vist sig at være yderst effektiv. Dette medfører at dannelsen af nye blodkar fremmes og at de eksisterende kar udvides. Dermed øges blodtilførslen til svulmelegemet i penis, hvilket fremmer erektionen.

Behandling med ESWT har vist, at patienter med Erektil Dysfunktion særligt af vaskulær karakter (problemer med blodgennemstrømning) har positiv effekt efter 5-8 behandlinger. Faktisk har 70% af klienterne, som prøver dette, en positiv effekt af denne nye behandlingsform. Priserne på behandlingerne finder du her.

Selve behandlingen er smertefri, du vil opleve at mærke prikken i området hvor hovedet af apparaturet berører penis, men udover dette mærker duikke noget. Lige så vigtigt at fastslå, er det at behandlingen er uden bivirkninger og andre risici.

Dog kan behandlingen sjældent stå alene. Hos Viby Fysioterapi vil behandleren også igangsætte øvelser for din bækkenbund, da denne også har stor indvirkning på rejsningen. I kombination med dette vil der også være tale om vigtigheden af kost og motion, da reguleringen af dette også kan fremme evnen til at få rejsning.

Vi sørger altid for, at der er god tid til spørgsmål, og skulle du, mellem behandlingerne, have brug for at stille spørgsmål, tager vi os tiden til dette. Ring gerne på tlf. 86 14 31 56 for flere spørgsmål eller for at booke en tid.

