OBS købet er bindende
Tilmeld dig hold herunder:
Hold for April – start 30/3 kl 11-12
Hold for Maj – start d. 4/5 fra 11-12

Interesseret i en workshop for Mor og Barns første tid efter fødslen? Vi inviterer til en hyggelig time d. 27 marts kl 10.00-11.00 
Tilmeld dig her!

Har du brug for at starte træning op efter fødslen?
Efter en fødsel kan kroppen godt føles lidt ude af form. Faktisk har mange af musklerne under fødslen været igennem et mindre maraton. I ugerne efter fødslen tager baby ofte al tiden. Der sættes fokus på ammetider, bleskift og alt for lidt søvn. Med FitMamma hos Viby Fysioterapi kan du tage noget af kontrollen tilbage over din egen krop, og få kræfter til en tungere og tungere baby, eller generelt få mere overskud på den fysiske konto.

Med efterfødselstræning hos Viby Fysioterapi kommer du godt i gang igen efter fødslen. Efterfødselstræningen foregår på små hold, hvor der vil være plads til at tage eventuelle individuelle hensyn med løbende fysioterapeutisk vejledning. Vores efterfødselstræning tilbyder træning både til de, som har haft en vaginal fødsel og de som har fået kejsersnit.

Hvornår må man starte op på FitMamma?
Der er ingen krav til hvornår du må opstarte træning hos os. Så hvis du føler at din krop er klar til det 2 uger efter fødsel, eller 8 uger efter fødsel, så står vi med åbne arme. Det er ikke et must, at du har været forbi egen læge og få 8 ugers undersøgelse inden du starter. Hvis du dog alligevel gerne vil have tjekket op på din bækkenbund og dit knib, så kan du med fordel booke en tid hos vores GynObs fysioterapeuter Nanna eller Rikke, som laver efterfødselstjek og vejleder dig bedst muligt i hvad du skal have fokus på.

Pris?
599,- pr. måned for én ugentlig træning
Hvornår?
Hver mandag kl. 11.00 – 12.00

Træner er fysioterapeut og GynObs-fys, Nanna Holm

Hvad laver man til FitMamma?
FitMamma har fokus på at få din krop tilbage! Vi har fokus på træning af hele kroppen, således din krop er stærk nok til de belastninger som baby kræver. Derudover sættes der også fokus på genoptræning af bækkenbunden. Dette er vigtigt for at undgå problemer fremadrettet som f.eks. at holde på vandet, mindske evt. tyngdefornemmelse og forebygge smerter.

Efterfødselstræning hos Viby Fysioterapi vil rette sig imod at du får sved på panden og smil på læben. Vi bruger gerne dit barn som vægt, da du på denne måde kan overføre træningen til derhjemme. Derudover bruger vi almene redskaber som elastikker, kettlebells, håndvægte og meget andet. Du vil også kunne søge råd om løfteteknikker, bærestillinger og få andre gode råd hos fysioterapeuten, samt kunne møde andre mødre med babyer i samme situation.

Kan ikke bookes online, tilmelding skal ske på 86143156 eller mail@vibyfysioterapi.dk

