Velkommen til
Viby Fysioterapi
Dit første skridt mod en smertefri og aktiv hverdag
Book din behandling allerede i dag 
Nu er vi online i det nye bookingsystem. Så book online er lidt anderledes end det plejer, men vi håber det virker. - Oplever du problemer så giv os endeligt et kald på 86143156



Dit første skridt mod en smertefri og aktiv tilværelse!
Vi er dedikerede til at tilbyde professionel og personlig fysioterapi af højeste kvalitet i hjertet af Århus. Lad vores erfarne team af eksperter hjælpe dig med at genoprette din bevægelighed, lindre smerter og styrke din krop. Tag kontrol over din sundhed i dag og lad os sammen skabe en skræddersyet behandlingsplan, der passer til netop dine behov. Velkommen til en verden af velvære hos Viby Fysioterapi!

Viby Fysioterapi
i Viby Centret
– Behandling af Specialuddannede fysioterapeuter
– Mulighed for akut behandling
– Høj faglighed – Vi ser dit problem
– Mulighed for behandling i hjemmet
– Mulighed for Ultralydsscanning
– Gode adgangsforhold for kørestolsbrugere (elevator)
– Træningsfaciliteter og gymnastiksal