Massage gives jævnligt til voksne – men der er også stor effekt ved at give massage til babyer og større børn.


Massage til babyer – gavner tryghed, selvværd og søvnen
Generelt set er den nære kropskontakt en meget vigtigt faktor i den nye tilværelse for både mor og baby. Babymassage kan ses som et langt dejligt brusebad af ren velvære til din babys krop og nervesystem. Babymassage kan bl.a. bruges til at lindre eller mindske forstoppelse, mavekneb eller generel kropslig uro. Derudover er babymassagen med til at styrke båndet mellem jer og kan give jer en dejlig hyggelig stund sammen.

Babymassagen har desuden den fantastiske effekt at den er med til at øge udskillelsen af oxytocin som også kaldes kærlighedshormonet. Oxytocin er også det hormon der udskilles når I ligger ”hud mod hud” der anbefales, som noget af det første I gør som nybagte forældre, da det bl.a. kan have indvirkning på et godt ammeforløb og bare knytter dig endnu tættere på din baby. Ved frigivelsen af oxytocin dæmpes også produktionen af stresshormonet, cortisol. Dette kan bl.a. være en rigtig fin tilgang til babyer der har haft lidt hård eller stresset start på tilværelsen.

Babymassage kan også have indvirkning på babys kropsbevidsthed, søvnmønster og den generelle motoriske udvikling.

Massage til babyer og større børn kan med fordel også bruges for at…
Reducere produktionen af cortisol, stresshormon
Stimulerer frigivelsen af endorfiner, lykkehormon
Øger barnets kropsbevidsthed samt kredsløb
Stimulerer barnets sanser og styrker deres motorik
Modvirker mavesmerter
Beroliger og skaber tryghed samt nærvær

I dag er der kommet mere og mere fokus på børn og unge som er udfordret på deres sanser – populært kaldes sanseintegrations problemer eller sansemotoriske udfordringer.  
Her kan massagen og generel kropskontakt være enormt givende, da det kan lindre og skabe ro i kroppen.
Det kan I nogle tilfælde hjælpe dem til at forstå deres krop og bedre kunne være i den og dermed opretholde en normal og funktionel hverdag sammen med deres jævnaldrende.

Desuden kan børn, ligesom voksne, få spændt muskulatur som kan føre til gener i vores bevægeapparat. Nogle børn reagerer sent på ubehag eller smerter i egen krop. Massage vil kunne hjælpe dit barn til at lytte mere til egen krop og blive bedre til at mærke efter, hvis der er noget der gør ondt eller når en muskel er spændt.

Overvejer du at give en massage til baby eller større børn kan du se vores priser her

Vi afholder løbende små workshops om babymassage, hvor du vil blive introduceret grundigt til de forskellige greb og hvad de hver især er gode for. Følg med på Facebook, Ring 86143156 eller skriv til os for at høre nærmere og meld dig på næste workshop.