Massage af Fysioterapeuter
Trænger du til at få løsnet op i ømme muskler eller spændinger? Så kan massage være lige noget for dig. Massage kan blandt andet løsne op for hovedpine, myoser, muskelspændinger i eksempelvis nakke og skuldre og meget mere.

Myoser eller muskelknuder kommer blandt andet når blodcirkulationen i et område er for dårligt, samtidig med, at der sker en ophobning af de affaldsstoffer kroppen danner, når musklerne bruges. Vores muskler bruges hele tiden, det er både om vi sidder stille foran en pc skærm eller om vi løber en tur. Der er bare forskel på, hvilke muskler vi bruger.

Du kan booke både 30 og 60 min. med massage Viby Fysioterapi. Du kan altid i forbindelse med en behandlingen spørge ind til hvad fysioterapeuten mener, der er det bedste for dig. Ved reelle skader vil fysioterapeuten dog henvise til en tid til decideret fysioterapi, hvor du bliver nærmere undersøgt og udredt. Se vores priser

GAVEKORT TIL SELVFORKÆLELSE

Vil du købe et lækkert gavekort til selvforkælelse. Så har du nu mulighed for at købe det online. Du kan købe et gavekort på lige præcis det beløb du ønsker. Så får dine kære mulighed for at benytte det hos os. 

Få massage af en fysioterapeut
Massage Viby Fysioterapi er dybdegående massage, hvor du får løsnet op for muskulære spændinger. Det der sker er, at blodgennemstrømningen stimuleres, og affaldsstofferne presses ud af de områder hvor de ligger gemt. På den måde kan de løsnes op eller helt fjernes. Med massage får ømme muskler ny energi og du kan igen klare en travl og stresset hverdag. Træner du, kan det også være en rigtig god idé at få en behandling. 

Når du træner kan musklerne blive spændte efter det hårde arbejde, og selvom træning også stimulerer blodcirkulation, kan cirkulationen i et lille lokalt område godt blive mindre. Det er her affaldsstofferne gemmer sig og danner små knuder i musklen. Muskulaturen bliver løsnet godt op og du føler kan føle dig frisk igen. Få en lækker massage Viby Fysioterapi.

Når du vælger Massage hos Viby Fysioterapi, vælger du at blive masseret af nogen som er uddannet i at tænke på, hvordan kroppen fungerer, hvordan muskelsammenhængen er og hvordan de enkelte muskler samarbejder. Så når du vælger denne behandling, vælger du massage med kvalitet. Massagen kan udføres både med og uden massageolie.

