vIBY fYSIOTERAPI
Søger du en fysioterapeut i Viby? Her kan du opstarte din behandling hurtigt, vi bestræber os på at tilbyde dig en tid indenfor få dage.
Vi har også fysioterapeuter som arbejder udenfor overenskomst og dermed kan tilbyde dig tid samme dag eller indenfor 2 hverdage.
Udenfor overenskomst betyder at du ikke skal forbi lægen først og få en henvisning. Du skal blot ringe til os, så booker vi en tid hurtigst muligt, og du har dermed ikke brug for at få en tid hos egen læge først.
Har du ikke en henvisning betaler du selv det fulde beløb.

Hvem er vi ?
Viby Fysioterapi er en veletableret klinik med central beliggenhed (i Viby Centret), træningsfaciliteter, træningssal og gode parkeringsforhold. Der er gode adgangsforhold for kørestolsbrugere (bl.a. elevator).

Vi har ingen eller kun meget kort ventetid på opstart af behandling.
Som Fysioterapeut i Viby har vi mange års erfaring inden for behandling med fysioterapi, akupunktur, massage, mm. Vi beskæftiger 15 fysioterapeuter og heraf flere fysioterapeuter, der tilbyder hjemmebehandling i hjemmet eller på f.eks. plejehjem. Dette giver stor fleksibilitet i forløbet, samt mulighed for, at flere fysioterapeuter samarbejder omkring dit specifikke problem.

Her finder du os
Behandlingerne på vores klinik, foregår i vores lokaler inde i Viby Centret. Her er der gode adgangsforhold også for kørestolsbrugere. I vores kliniklokaler tilbyder vi forskellige former for behandling samt træning – også træning på hold.

Som Fysioterapeut i Viby Fysioterapi videreuddanner man sig løbende inden for MT, McKenzie, idrætsfysioterapi, dynamisk stabilitet, træning og rehabilitering, akupunktur m.m.

Fysioterapeuterne i Viby samarbejder vi også med flere forskellige forsikringsselskaber, og det er også muligt at få tilskud ved Sygeforsikring Danmark. Her kan du se et overblik over hvilke tilskud, du kan få.

