Hvad er Shockwave?
Shockwave er en serie af højenergi trykbølger som påføres et beskadiget væv.
Det kan anvendes på subakutte, subkroniske og kroniske smertetilstande.

Kan anvendes på følgende problematikker:

Alle subakutte og kroniske seneoverbelastningsskader (tendinopatier, tendinoser og seneskader)
Skuldersmerter, slimsækirritationer og seneforkalkninger i skulderen (Frossen skulder)
Tennis- eller golfalbue
Løberknæ (Runner’s knee)
Springerknæ (Jumper’s knee)
Skinnebensbetændelse (tibial stress syndrome)
Achillessenetendinopati
Irriteret hælpude/hælspore
Skulder- og rygsmerter forårsaget af muskelspændinger
Slidgigt i knæleddet (artrose)
Langvarige sene problematikker og forkalkninger
Bone marrow/bruise
Sår, operationssår & ar

Hvordan virker en shockwave-behandling?
Shockwave kan bringe kroniske smertetilstande tilbage til et stadie, der minder om den akutte fase. Herefter kan en normal opheling påbegynde. Derudover virker shockwave også smertelindrende.

Behandlingens længde, hyppighed og type
Afhængig af hvilke symptomer og hvor på kroppen smerten er lokaliseret, justeres der bl.a. med kraften af slaget og antallet af slag pr. sekund.
En behandling kan bestå af mellem 1000-4000 slag og kan typisk vare op til 15 minutter. Man bliver ofte behandlet en gang om ugen.  Man skal regne med op til 3-6 behandlinger med op til 5-10 dages mellemrum. Nogle patienter skal have én behandling, mens andre har brug for flere behandlinger for at opnå et vedvarende resultat.

I klinikken har vi to forskellige shockwave maskiner:

Radierende shockwave
Fokuseret shockwave
 
Forskellen mellem radierende & fokuseret shockwave
Den største forskel mellem den radierende og den fokuserende shockwave, er at den fokuserende producerer et tryk der er 100 gange større end den radierende, samt med en puls der er 1000 gange kortere. Som vil sige at der er større tryk på den fokuserende ift. radierende. 

Der er i mange tilfælde ens effekt af begge shockwave-typer i de øverste lag af underhuden indenfor det muskuloskeletale felt. 

Radierende shockwave:
Dybde 0-6 cm
Bevægende behandling 
Gives behandling på punkter hvor der gives mest smerte, behov for feedback fra den individuelle patient. 
Bliver anvendt på: Muskler, senestruktur, fasciebehandling og spasticitet 
Fokuseret shockwave:  
Dybde 5-20 cm
Stillestående behandling omkring triggerpunkter i muskulatur 
Muskuloskeletale strukturer: Muskler, knogler, sener og ar.
 
Bivirkninger ved behandlingen
Der er ingen langsigtede bivirkninger ved behandlingen. I det øjeblik du får shockwave vil det gøre ondt, men smerterne vil aftage efter kort tid. Nogle oplever at få en smule rødme i det behandlede område, men rødmen vil som smerterne også aftage efter nogle minutter. Der kan også forekomme små blodsprængninger efter behandlingen, som vil gå væk i løbet af et par dage.

Bivirkninger ved behandlingen
 Diagnoser/lidelser der gør, at man ikke må få behandling:

– Cancer/tumor
– Gravide.

Læs mere om shockwave hér: https://dskeswt.dk/eswt/

