Skab arbejdsglæde og velvære for dig og dine medarbejdere.
Hos Viby Fysioterapi tilbyder vi professionel fysioterapi til både private og virksomheder. Vi har mange års erfaring og ekspertise inden for behandling og forebyggelse af diverse fysiske problemer og skader.

Vi tilbyder også skræddersyede virksomhedsaftaler, hvor vi kan tilrettelægge individuelle forløb tilpasset jeres medarbejdere og virksomhedens behov. Ved at investere i fysioterapi til jeres medarbejdere kan I forebygge og behandle eventuelle arbejdsrelaterede skader og gener, samt øge trivslen og arbejdsglæden på arbejdspladsen.

Med en virksomhedsaftale får I en fleksibel ordning, der passer nøjagtig til jeres virksomhed og jeres medarbejderes behov.

I aftalen kan indgå:

Fysioterapi
Akupunktur
Massage
Træning
Vejledning
Ergonomi
Aktiviteterne kan enten foregå på klinikken i Viby eller ude hos jer på virksomheden.

ERGONOMI
Ingen virksomheder er ens. Derfor er den enkelte virksomheds behov og ønsker også forskellige. Hos Viby Fysioterapi vurderer vi på den konkrete arbejdsplads hvilke problemstillinger der kan være, og hvilke muligheder der vil være for at tilpasse arbejdssituationen f.eks. ved udskiftning af bord/stol og anderledes indstilling eller placering af tastatur/mus. Kan en pude og fodskammel benyttes med fordel? Gode Råd , træning og vejledning til din virksomhed.

Kontakt os i dag for at høre mere om vores virksomhedsaftaler og hvordan vi kan hjælpe jer med at holde jeres medarbejdere sunde og raske. Vi ser frem til at hjælpe jer med at skabe en sundere og mere produktiv arbejdsplads.

Ring til os på telefon 8614 3156 og få et uforpligtende møde med en fysioterapeut om jeres behov, eller et tilbud.

